ログの集約について見ていきましょう。
これはその言葉の通りですね。
ネットワーク上の機器やサーバーが出力するログを1箇所に集めることを言います。
具体例を見ていきましょう。
ログがですね、これは前提としまして、たくさんのサーバーに散在していては、ログの確認や分析に多大な時間がかかってしまう。
手間もかかってしまうと、あるユーザーのリクエストに関連するログを追跡するために、複数のサーバーのログを手作業で突き合わせるといったことも
手間として挙げられます。
と、そういった場合の対策としてログの集約の仕組みが大事ですと。
ログ集約では、各サーバーで生成されたログを中央のログ収集サーバーに転送し、1箇所に集めて管理しますと。
ログ集約のツールとしてはSCMの活用が挙げられますと。
このSIEMに関しても他のところでお話をしております。
これも一般的なですね、全体として情報を集めて管理するといった手法となりますが、これも別のところで見ていただければと思います。
ログの集約、実際に実際の業務におきましては、クラウドのサービスなどを使ってログを集めていくといったことがですね、効率性が高くてよく
使われている手法となります。
ポイントを見ていきましょう。
ログの集約をすることによって、セキュリティインシデントやシステム障害の原因究明や対応が容易になるということが言えます。